My name is Jonathan Zittrain,
اسمي جوناثان زيتراين ،
and in my recent work I've been a bit of a pessimist.
في كتابي الأخير كنت متشائم قليلاً.
So I thought this morning I would try to be the optimist,
لذا قررت هذا الصباح أن أحاول أن أكون متفائلاً،
and give reason to hope
وأن أتيح مجالاً للأمل
for the future of the Internet
لمستقبل الإنترنت
by drawing upon its present.
بالإعتماد على حاضرها.
Now, it may seem like there is less hope today than there was before.
الآن، ربما يبدو أن هناك أمل قليل عما كان عليه من قبل.
People are less kind. There is less trust around.
الناس أصبحوا أقل وديةً. هناك ثقة أقل.
I don't know. As a simple example,
لا أعرف. على سبيل المثال،
we could run a test here.
يمكننا إجراء إختبار هنا.
How many people have ever hitchhiked?
كم عدد الأشخاص الذين سافروا من قبل مجانا(صُحبة)؟
I know. How many people have hitchhiked
أعرف. كم عدد الذين سافروا مجانا(صُحبة)
within the past 10 years?
خلال العشر سنوات الماضية؟
Right. So what has changed?
حسناً. إذاً ما الذي تغيّر؟
It's not better public transportation.
الأمر ليس المواصلات العامة.
So that's one reason to think that we might be
إذاً هذا سبب واحد للتفكير أننا ربما أصبحنا
declensionists, going in the wrong direction.
منحرفون، نذهب في الإتجاه الخاطئ.
But I want to give you three examples
لكني أريد أن أعطيكم ثلاثة أمثلة
to try to say that the trend line
لأحاول أن أقول أن خط الإتجاه
is in fact in the other direction,
في الواقع هو إتجاه آخر
and it's the Internet helping it along.
وأن الإنترنت تساعد بجانبه.
So example number one: the Internet itself.
إذاً المثال رقم واحد: الإنترنت نفسها.
These are three of the founders of the Internet.
هولاء الثلاثة من المؤسسين للإنترنت.
They were actually high school classmates together
لقد كانوا في الواقع زملاء في المدرسة الثانوية سوياً
at the same high school in suburban Los Angles in the 1960s.
في نفس المدرسة الثانوية في ضاحية لوس أنجلوس في الستينيات.
You might have had a French club or a Debate club.
ربما كنتم أعضاء في نادي فرنسي أو نادي للجدل.
They had a "Let's build a global network" club,
لقد كانوا أعضاء في نادي " لنبني شبكة كونية"،
and it worked out very well.
ولقد نجحت بشدة.
They are pictured here for their 25th anniversary
لقد تم تصويرهم هنا في الذكرى الخامسة والعشرين
Newsweek retrospective on the Internet.
لمجلة النيوزويك بأثر رجعي حول الإنترنت.
And as you can tell,
كما يمكنكم القول،
they are basically goof balls.
أنهم في الأساس كرات إستيعاب.
They had one great limitation
كان لديهم مانع واحد كبير
and one great freedom
و حرية واحدة عظيمة
as they tried to conceive of a global network.
بينما كانوا يحاولون بناء الشبكة العالمية.
The limitation was that they didn't have any money.
المانع كان أنه لم يتوفر لديهم المال.
No particular amount of capital to invest,
ليس مبلغاً معيّناً من رأس المال ليستثمروه،
of the sort that for a physical network
من ذلك النوع للشبكة المادية
you might need for trucks and people
ربما تحتاج لشاحنات وناس
and a hub to move packages around overnight.
ومركز نقل الطرود قرابة منتصف الليل.
They had none of that.
لم يكن لديهم أي من ذلك.
But they had an amazing freedom,
لكنهم كانوا يتمتعون بحرية مدهشة،
which was they didn't have to make any money from it.
والتي كانت ان هدفهم لم يكن جني المال بسببها.
The Internet has no business plan, never did.
الإنترنت ليس لديها خطة عمل. لم تكن بتاتاً.
No CEO,
لا يوجد مدير تنفيذي،
no firm responsible, singly, for building it.
لا يوجد مسئول، بشكل فردي، لبناءها.
Instead, it's folks getting together
بدلاً عن ذلك، معجبيها يجتمعون سوياً
to do something for fun,
لعمل شئ ممتع،
rather than because they were told to,
عوضاً عن أن أحد ما أمرهم بذلك،
or because they were expecting to make a mint off of it.
أو بسبب أنهم يتوقعون أن يُقدم لهم النعناع في المقابل.
That ethos led to a network architecture,
روح الجماعة قادت الى عمارة الإنترنت،
a structure that was unlike
الهيكل الذي خلافاً
other digital networks then or since.
للشبكات الرقمية الأخرى قبل أو بعدها.
So unusual, in fact,
لذا فمن غير الطبيعي، في الواقع
that it was said that it's not clear the Internet could work.
أنه قيل أنه ليس من الواضح مقدرة الإنترنت على العمل.
As late as 1992, IBM was known to say
بنهاية عام 1992، عُرفت شركة IBM بقولها
you couldn't possibly build a corporate network
لن يكون بالمستطاع بناء شبكة مؤسسات
using Internet Protocol.
بإستخدام بروتوكول الإنترنت.
And even some Internet engineers today say
وحتى بعض مهندسي الإنترنت اليوم يقولون
the whole thing is a pilot project and the jury is still out.
أن كل شئ هو مشروع رائد وأن الحكم لم يصدر بعد.
(Laughter)
(ضحك)
That's why the mascot of Internet engineering,
وهذا هو سبب تسمية هندسة الإنترنت،
if it had one, is said to be the bumblebee.
إذا كان لديها تسمية، يقال أنها ستكون طنين النحلة.
Because the fur-to-wingspan ratio of the bumblebee
لأن نسبة الطنين الى الفراء جناحيها
is far too large for it to be able to fly.
أكبر بكثير مما قد يمكنها من الطيران.
And yet, mysteriously, somehow the bee flies.
وحتى الإن، في ظروف غامضة، تستطيع النحلة أن تطير.
I'm pleased to say that, thanks to massive government funding,
أنا سعيد لأقول أنه ، بفضل دعم الحكومة،
about three years ago we finally figured out
قبل حوالي ثلاث سنوات أستطعنا أخيراً معرفة
how bees fly.
كيف تطير النحلة.
(Laughter)
(ضحك)
It's very complicated, but it turns out they
الأمر غاية في التعقيد، لكن وضح أنهم
flap their wings very quickly.
ترفرف أجنحتها بسرعة.
(Laughter)
(ضحك)
So what is this bizarre architecture configuration
إذاً ما هو التركيب الغريب للعمارة
that makes the network sing and be so unusual?
التي تجعل الشبكات تشدو وتصبح غير عادية؟
Well, to move data around
حسناً، لنقل البيانات
from one place to another -- again, it's not like a package courier.
من مكان لآخر -- مجدداً، الأمر ليس مثل ساعي البريد.
It's more like a mosh pit.
أنه أشبه أكثر بحفرة موشي.
(Laughter)
(ضحك)
Imagine, you being part of a network
تخيل، أن تكون جزء من شبكة
where, you're maybe at a sporting event,
حيث، أنكم ربما تكونوا في حدث رياضي.
and you're sitting in rows like this,
وأنتم تجلسون في صفوف مثل هذا،
and somebody asks for a beer,
ويطلب شخص ما قارورة نبيذ،
and it gets handed at the aisle.
ويتم تسليمها لك في الممر.
And your neighborly duty
وواجبك كشخص مجاور
is to pass the beer along,
هو تمرير القارورة
at risk to your own trousers,
معرضاً سروالك للخطر،
to get it to the destination.
لإيصالها لنقطة الوصول.
No one pays you to do this.
لا أحد يدفع لك مقابل فعل هذا.
It's just part of your neighborly duty.
إنها جزء من واجب الجوار .
And, in a way, that's exactly how packets move around the Internet,
و بطريقة ما، بهذه الكيفية تنتقل الحزم عبر الإنترنت،
sometimes in as many as 25 or 30 hops,
بعض الأحيان طوال 25 أو 30 هوب(hops)
with the intervening entities
مع الجهات المتدخلة
that are passing the data around
التي تمرر البيانات في الجوار
having no particular contractual or legal obligation
بدون أي عقود محددة أو إلتزامات قانونية
to the original sender
تجاه المرسل الأصلي،
or to the receiver.
أو حتى المُستقبل.
Now, of course, in a mosh pit it's hard to specify a destination.
الآن، بالطبع، في معظم المحطات، من الصعب تحديد الوجهة.
You need a lot of trust,
تحتاج للكثير من الثقة،
but it's not like, "I'm trying to get to Pensacola, please."
لكنها ليست مثل، " أحاول الحصول على بنس كولا من فضلك."
So the Internet needs addressing and directions.
لذا تحتاج الإنترنت لعناوين وإتجاهات.
It turns out there is no one overall map of the Internet.
ولقد وضح أنه لا توجد خارطة تغطي كل الإنترنت.
Instead, again, it is as if we are all sitting together in a theater,
عوضاً، مجدداً، الأمر مثل أن نكون جالسين سوياً في مسرح،
but we can only see amidst the fog
لكننا نستطيع فقط الرؤية وسط الضباب
the people immediately around us.
الناس من حولنا مباشرة.
So what do we do to figure out who is where?
إذاً ماذا تفعل لمعرفة أين و من هو؟
We turn to the person on the right,
نلتفت الى الشخص على اليمين
and we tell that person what we see on our left,
ونخبر ذلك الشخص ما نراه على يسارنا.
and vice versa.
والعكس صحيح.
And they can lather, rinse, repeat. And before you know it,
ويمكنهم أن يهيجوا، يكرروا. وقبل أن تعرف
you have a general sense of where everything is.
لديك إحساس عام حول أين يقبع كل شئ.
This is how Internet addressing and routing actually work.
هكذا يعمل نظام عناوين الإنترنت والتوجيه في الواقع.
This is a system that relies on kindness and trust,
أنه نظام يعتمد على اللطف والثقة،
which also makes it very delicate and vulnerable.
الشئ الذي يجعله أيضاً حساس وعرضة للخطر.
In rare but striking instances,
في حادثة نادرة ولكنها ضاربة،
a single lie told by just one entity
كذبة واحدة تُقال من كيان واحد فقط
in this honeycomb
في خلية النحل هذه
can lead to real trouble.
قد تقود لمشكلة حقيقية.
So, for example, last year,
لذا، على سبيل المثال، العام السابق،
the government of Pakistan
حكومة باكستان
asked its Internet service providers there
طلبت من مزود خدمة الإنترنت هناك
to prevent citizens of Pakistan from seeing YouTube.
منع المواطنين الباكستانيين من مشاهدة يوتيوب.
There was a video there that the government did not like
كان هناك فيديو لم يعجب الحكومة
and they wanted to make sure it was blocked.
وأرادوا التأكد من أنه محظور.
This is a common occurrence. Governments everywhere
هذه ظاهرة شائعة. الحكومات في كل مكان
are often trying to block
يحاولون عادة حظر
and filter and censor content on the Internet.
ومراقبة وتنقية محتويات الإنترنت.
Well this one ISP in Pakistan
حسناً هذا المزود من باكستان
chose to effectuate the block for its subscribers
أختار طريقة فعالة للحظر أمام مشتركيها
in a rather unusual way.
بطريقة غير عادية.
It advertised --
لقد أعلنت--
the way that you might be asked, if you were part of the Internet,
بالطريقة التي قد تُسأل عنها، إذا كنت جزء من الإنترنت،
to declare what you see near you -- it advertised
لتوضيح ما تراه بالقرب منك -- لقد أعلنت
that near it, in fact, it had suddenly awakened to find
أن بالقرب منها، في الواقع، أنها إستيقظت لتجد
that it was YouTube.
كان موقع يوتيوب .
"That's right," it said, "I am YouTube."
"ذلك صحيح،" لقد قالت، "أنا موقع اليوتيوب."
Which meant that packets of data
ما يعني أن حزم البيانات
from subscribers going to YouTube
من المشتركين الذاهبة لليوتيوب
stopped at the ISP, since they thought they were already there,
توقفت عند مزود الخدمة، حيث أنهم ظنوا أنهم هناك بالفعل.
and the ISP threw them away unopened
وأوقفهم مقدم الخدمة هناك
because the point was to block it.
لأن الفكرة كانت حظره.
But it didn't stop there.
لكن الأمر لم يتوقف هناك.
You see, that announcement
تعلمون، ذلك الإعلان
went one click out,
ذهب لنقرة واحدة،
which got reverberated, one click out.
الذي تردد أصداؤه، بنقرة واحدة.
And it turns out that as you look
ولقد وضح أنه كما ترون
at the postmortem of this event,
في تشريح هذا الحدث،
you have at one moment
لديكم في لحظة واحدة
perfectly working YouTube.
موقع يوتيوب يعمل بكفاءة.
Then, at moment number two,
بعدها، في اللحظة الثانية،
you have the fake announcement go out.
لديكم الإعلان الكاذب يظهر.
And within two minutes,
وخلال دقيقتين،
it reverberates around
يتردد أصداؤه في الجوار
and YouTube is blocked everywhere in the world.
وتم حظر موقع اليوتيوب في كل مكان في العالم.
If you were sitting in Oxford, England, trying to get to YouTube,
إذا كنت جالس في أوكسفود، إنلجترا، تحاول الدخول ليوتيوب،
your packets were going to Pakistan
كانت الحزم تذهب لباكستان
and they weren't coming back.
ولم تكن لترجع مجدداً.
Now just think about that.
الآن فكروا حول الأمر.
One of the most popular websites in the world,
أحد أشهر المواقع في العالم،
run by the most powerful company in the world,
تديره أكثر الشركات قوة في العالم،
and there was nothing that YouTube or Google
ولم يكن هناك شئ ليوتيوب أو غوغل
were particularly privileged to do about it.
تحديداً يمكنهم فعله حيال الأمر.
And yet, somehow, within about two hours,
وبعد ذلك، بطريقة ما، خلال حوالي ساعتين،
the problem was fixed.
تم إصلاح المشكلة.
How did this happen?
كيف حدث هذا؟
Well, for a big clue, we turn to NANOG.
حسناً، للفكرة الكبيرة، ننتقل الى نانوغ (NANOG)
The North American Network Operators Group,
مجموعة مشغلي شبكات أمريكا الشمالية.
a group of people who,
مجموعة من الناس الذين
on a beautiful day outside,
في يوم جميل في الخارج
enter into a windowless room,
دخلوا الى غرفة بلا نوافذ،
at their terminals
في حواسيبهم
reading email and messages
يقرأون البريد الإلكتروني والرسائل
in fixed proportion font, like this,
بنسب ثابتة من الخطوط، مثل هذا،
and they talk about networks.
ويتحدثون عن الشبكات.
And some of them are mid-level employees at Internet service providers
وبعضهم موظفين من الطبقة الوسطى لشركات تزويد خدمات الإنترنت
around the world.
حول العالم.
And here is the message where one of them says,
وهذه أحدى الرسائل الذي يقول فيها أحدهم،
"Looks like we've got a live one. We have a hijacking of YouTube!
"يبدو أن لدينا واحدة مباشرة . لقد اختطفنا اليوتيوب!
This is not a drill. It's not just the cluelessness
هذه ليست مناورة. أنها ليس جهلاً
of YouTube engineers. I promise.
من مهندسي اليوتيوب. أعدكم.
Something is up in Pakistan."
هناك شئ ما في باكستان."
And they came together to help find the problem and fix it.
وأجتمعوا سوياً للمساعدة في حل المشكلة.
So it's kind of like if your house catches on fire.
إذاً فهو نوع ما مثل أن يشب النار في منزلك.
The bad news is there is no fire brigade.
الأخبار السيئة هي، أنه لا توجد سيارة إطفاء.
The good news is random people apparate from nowhere,
الأخبار السارة هي، مجموعة عشوائية من الناس من كل مكان،
put out the fire and leave without expecting payment or praise.
أخمدوا الحريق، وغادروا بدون أن يتوقعوا أي مدفوعات أو الثناء.
(Applause)
(تصفيق)
I was trying to think of the right model to describe
كنت أحاول التفكير بالنموذج الأصح لشرح
this form of random acts of kindness
هذا النوع من الأفعال العشوائية من اللطف
by geeky strangers.
بواسطة عباقرة غريبي الأطوار.
(Laughter)
(ضحك)
You know, it's just like the hail goes out
تعرفون، الأمر مثل أن يهطل الثلج
and people are ready to help.
والناس مستعدون للمساعدة.
And it turns out this model is everywhere, once you start looking for it.
ولقد وضح أن هذا النموذج في كل مكان، بمجرد أن تبدأ البحث عنه.
Example number two: Wikipedia.
المثال الثاني: ويكي بيديا.
If a man named Jimbo came up to you in 2001
إذا جاءك شخص يسمى جيمبو عام 2001
and said, "I've got a great idea! We start with seven articles
وقال،" لديّ فكرة عظيمة! نبدأ بسبعة مقالات
that anybody can edit anything, at any time,
يمكن لأي شخص أن يحرر أي شئ، في أي وقت،
and we'll get a great encyclopedia! Eh?"
وسنحصل على موسوعة عظيمة! إيه؟"
Right. Dumbest idea ever.
حسناً. أسوأ فكرة على الإطلاق.
(Laughter)
(ضحك)
In fact, Wikipedia is an idea so profoundly stupid
في الواقع، فكرة ويكي بيديا في الأساس غبية
that even Jimbo never had it.
بحيث أن جيمبو نفسه لم تخطر على باله قط.
Jimbo's idea was for Nupedia.
فكرة جيمبو كانت نيوبيديا(Nupedia).
It was going to be totally traditional. He would pay people money
لقد كانت ستكون تقليدية تماماً. سيقوم بدفع المال للناس
because he was feeling like a good guy,
لأنه كان يشعر بأنه شخص جيد،
and the money would go to the people
وأن المال سيذهب للناس
and they would write the articles.
وأنهم سيقومون بكتابة المقالات.
The wiki was introduced
تم تقديم الويكي
so others could make suggestions on edits --
بحيث يستطيع الآخرون تقديم المقترحات حول التحرير --
as almost an afterthought, a back room.
مثلما يكاد يكون بعد تفكير، في غرفة خلفية.
And then it turns out the back room grew
وبعد ذلك وضح أن الغرفة الخلفية ترعرعت
to encompass the entire project.
لتشمل المشروع بأكمله.
And today, Wikipedia is so ubiquitous
واليوم، ويكيبيديا في كل مكان
that you can now find it on Chinese restaurant menus.
بحيث يمكنك أن تجدها في قوائم المطعم الصيني.
(Laughter)
(ضحك)
I am not making this up.
لم أقم بوضع هذا.
I have a theory I can explain later.
لديّ نظرية يمكن أن أشرحها لاحقاً.
Suffice it to say for now that I prefer my Wikipedia
ويكفي ان نقول الآن أنني أفضّل ويكيبيديا خاصتي
stir-fried with pimentos.
مقلية مع الفلفل الحار.
(Laughter)
(ضحك)
But now, Wikipedia doesn't just spontaneously work.
لكن الآن، ويكيبيديا ليسj فقط تعمل بطريقة عفوية.
How does it really work? It turns out
كيف تعمل في الواقع؟ لقد وضح
there is a back room that is kind of windowless,
أن هناك غرفة خلفية من النوع بلا نوافذ،
metaphorically speaking.
أتحدث مجازياً.
And there are a bunch of people who, on a sunny day,
وهناك مجموعة من الناس الذين، في يوم مشمس،
would rather be inside
سيفضلون البقاء في الداخل
and monitoring this, the administrator's notice board,
ومراقبة هذا، منصة تنبيهات الإدارة،
itself a wiki page that anyone can edit.
وهي نفسها عبارة عن صفحة ويكي قابلة للتحرير.
And you just bring your problems to the page.
وتقوم فقط بتقديم مشاكلك للصفحة.
It's reminiscent of the description of history
انها تذكرنا وصف التاريخ
as "one damn thing after another," right?
ك " مصيبة تلو الأخرى،" صحيح؟
Number one: "Tendentious editing by user Andyvphil."
رقم واحد: "تحرير المغرض من قبل المستخدم Andyvphil"
Apologies, Andyvphil, if you're here today.
إعتذاراتي، Andyvphil، إذا كنت هنا اليوم.
I'm not taking sides.
لا أقوم بالتحامل هنا.
"Anon attacking me for reverting."
"مجهول يهاجمني للتعديل."
Here is my favorite: "A long story."
ها هي المفضلة لدي: " موضوع طويل."
(Laughter)
(ضحك)
It turns out there are more people checking this page for problems
ولقد وضح أن هناك أناس أكثر يزورون هذه الصفحة لرؤية المشاكل
and wanting to solve them
ويرغبون في حلها
than there are problems arising on the page.
أكثر من المشاكل التي تظهر على الصفحة نفسها.
And that's what keeps Wikipedia afloat.
وذلك ما يجعل ويكيبيديا تستمر.
At all times, Wikipedia is approximately
في كل الأوقات، ويكيبيديا تقريباً
45 minutes away from utter destruction. Right?
45 دقيقة بعيدا عن التدمير التام. أليس كذلك؟
There are spambots crawling it, trying to turn every article
هناك الرسائل المزعجة تستهدفها، تحاول تحويل أي مقال
into an ad for a Rolex watch.
الى إعلانات لساعات رولكس.
(Laughter)
(ضحك)
It's this thin geeky line
أنه الخط الفاصل لعباقرة غريبي الأطوار
that keeps it going.
الذي يجعلها مستمرة.
Not because it's a job,
ليس لأنها وظيفة،
not because it's a career,
ليس لأنها مهنة،
but because it's a calling.
لكن لأنه نداء.
It's something they feel impelled to do
أنه شئ يشعرون أنهم مضطرون للقيام به
because they care about it.
لأنهم يهتمون بها.
They even gather together in such groups
وحتى أنهم يجتمعون سوياً في مثل هذه المجموعات
as the Counter-Vandalism Unit --
مثل وحدة - مناهضة التخريب-
"Civility, Maturity, Responsibility" --
"الكياسة والنضج والمسؤولية" --
to just clean up the pages.
من أجل تنظيف الصفحات فقط.
It does make you wonder if there were, for instance,
ما يجعلني أستغرب إذا ما كان هناك، على سبيل المثال،
a massive, extremely popular Star Trek convention one weekend,
مؤتمر ستار تريك واسع النطاق بشعبية كبيرة في نهاية أحد الأسابيع،
who would be minding the store?
من سيكون مسئولاً عن المتجر؟
(Laughter)
(ضحك)
So what we see --
إذاً ما نراه،
what we see in this phenomenon
ما نراه في هذه الظاهرة
is something that the crazed, late traffic engineer
هو شئ لم يجزع مهندس المرور السابق
Hans Monderman discovered in the Netherlands,
هانز موندرمان بإكتشافه في هولندا،
and here in South Kensington, that sometimes
وهنا في جنوب كينسنغتون، أنه بعض الأحيان
if you remove some of the external rules and signs and everything else,
إذا قمت بإزالة القوانين الخارجية والعلامات وكل شئ آخر،
you can actually end up
يمكنك في نهاية المطاف الوصول
with a safer environment in which people can function,
لبيئة أكثر أماناً التي فيها يستطيع الناس أن ينشطوا،
and one in which they are more human with each other.
والتي فيها يكونوا أكثر إنسانية مع بعضهم البعض.
They're realizing that they
أنهم يصدقون أن عليهم
have to take responsibility for what they do.
تحمل المسئولية تجاه ما يفعلونه.
And Wikipedia has embraced this.
ولقد جسدّت ويكيبيديا هذا الشئ.
Some of you may remember Star Wars Kid,
بعضكم ربما يتذكر طفل حرب النجوم،
the poor teenager who filmed himself with a golf ball retriever,
المراهق الفقير الذي صوّر نفسه مع مكتشف كرة الغولف
acting as if it were a light saber.
ممثلاً كأنها ضوء عابر.
The film, without his permission or even knowledge at first,
الفيلم، بدون إذنه ، أو دون علمه في البداية،
found its way onto the Internet.
وجد طريقه الى الإنترنت.
Hugely viral video. Extremely popular.
هوغلي ريفال فيديو. مشهور جداً.
Totally mortifying to him.
قامت بكبحه تماماً.
Now, it being encyclopedic and all,
الآن، لقد أصبح موسوعياً فجأة،
Wikipedia had to do an article about Star Wars Kid.
توجّب على ويكيبيديا عمل مقال عن طفل حرب النجوم.
Every article on Wikipedia has a corresponding discussion page,
لكل مقال في ويكيبيديا ما يناظرها للنقاش.
and on the discussion page
وفي صفحة النقاش
they had extensive argument among the Wikipedians
كان هناك جدل شديد بين رواد ويكيبيديا،
as to whether to have his real name
سواء كان يضعوا أسمه الحقيقي
featured in the article.
في ذلك المقال.
You could see arguments on both sides.
يمكنك رؤية جدل في الطرفين.
Here is just a snapshot of some of them.
هذه لقطة سريعة لبعضهم.
They eventually decided --
وقرروا في نهاية المطاف،
not unanimously by any means --
وليس بالإجماع على أي حال،
not to include his real name,
على أن لا يضعوا أسمه الحقيقي،
despite the fact that nearly all media reports did.
رغماً عن حقيقة أن كل وسائل الإعلام فعلت ذلك تقريباً.
They just didn't think it was the right thing to do.
أنهم أعتقدوا فقط أنه ليس الشئ الصحيح ليفعلوه.
It was an act of kindness.
أنه فعل نابع عن اللطف.
And to this day, the page for Star Wars Kid
وحتى هذا اليوم، صفحة طفل حرب النجوم
has a warning right at the top
لديها تحذير في الأعلى على اليمين
that says you are not to put his real name on the page.
يقول أنه لا يمكنك وضع أسمه الحقيقي على الصفحة.
If you do, it will be removed immediately,
وإذا فعلت فسيتم حذفها فوراً،
removed by people who may have disagreed with the original decision,
يحذفها أناس ربما لم يكونوا متفقين مع القرار الأصلي،
but respect the outcome
لكنهم يحترمون نتائج القرار،
and work to make it stay
ويعملون من أجل بقاءه
because they believe in something bigger than their own opinion.
لأنهم يعتقدون في شئ أكبر من آرائهم الخاصة.
As a lawyer, I've got to say these guys are inventing the law
وكمحامي، أن هؤلاء الناس يصنعون القانون
and stare decisis and stuff like that as they go along.
وبلزوم ما سبق تقريره وأشياء من هذا القبيل طوال مسيرتهم.
Now, this isn't just limited to Wikipedia.
الآن، هذا ليس قاصراً على ويكيبيديا.
We see it on blogs all over the place.
نرى هذا الشئ في المدونات في كل مكان.
I mean, this is a 2005 Business Week cover.
أعني، هذه تغطية أسبوعية لعالم الأعمال عام 2005.
Wow. Blogs are going to change your business.
وااو. المدونات ستقوم بتغيير أعمالك.
I know they look silly. And sure they look silly.
أعرف أنها تبدو سخيفة. وبالتأكيد تبدو سخيفة.
They start off on all sorts of goofy projects.
لقد بدأوا كل أنواع المشاريع البلهاء.
This is my favorite goofy blog:
هذه مدونتي البلهاء المفضلة:
Catsthatlooklikehitler.com.
قطط تشبه هتلر (Catsthatlooklikehitler.com)
(Laughter)
(ضحك)
You send in a picture of your cat
تقوم بارسال صورة لقطتك
if it looks like Hitler.
إذا كانت تشبه هتلر.
(Laughter)
(ضحك)
Yeah, I know. Number four, it's like, can you imagine
نعم أعرف. رقم أربعة، أنها مثل، يمكنك تخيّل
coming home to that cat everyday?
أنك راجع الى البيت لتلك القطة يومياً؟
(Laughter)
(ضحك)
But then, you can see the same kind of whimsy
لكن بعد ذلك، يمكنك رؤية نفس نوع النزوة
applied to people.
مطبقة على الناس.
So this is a blog devoted to unfortunate portraiture.
إذاً فهذه المدونة مكرسة لرسامين غير مشهورين.
This one says, "Bucolic meadow with split-rail fence.
هذا واحد يقول : "مرج ريفي مع انقسام السياج.
Is that an animal carcass behind her?"
هل هذا حيوان مذبوح في خلفها؟
(Laughter)
(ضحك)
You're like, "You know? I think that's an animal carcass
أنك مثل، " تعرفون؟ أعتقد أنه حيوان مذبوح
behind her."
خلفها."
And it's one after the other.
وهي واحدة تلو الأخرى.
But then you hit this one. Image removed at request of owner.
لكن بعدها تأتي على هذه. الصورة تم حذفها بطلب من مالكها.
That's it. Image removed at request of owner.
هذا كل شئ. تم حذف الصورة بناء على طلب المالك.
It turns out that somebody lampooned here
لقد تبين أن شخص ما سخر منها هنا،
wrote to the snarky guy that does the site,
كتب الى الشخص المتعرج الذي أنشأ الموقع،
not with a legal threat, not with an offer of payment,
بدون تهديد قانوني، بدون عرض أي مبلغ مالي،
but just said, "Hey, would you mind?"
لكنه قال فقط،" أنت، من فضلك؟"
The person said, "No, that's fine."
قال الشخص،" لا ، لا بأس."
I believe we can build architectures online
أعتقد أنه يمكننا بناء عمارة على الإنترنت
to make such human requests
لتفعيل مثل هذه الطلبات الإنسانية
that much easier to do,
التي هي أسهل بشدة،
to make it possible for all of us to see
لتمكين الجميع من رؤية
that the data we encounter online
أن البيانات التي نواجهها على الإنترنت
is just stuff on which to click and paste and copy and forward
هي فقط أشياء عبرها ننقر وننسخ ونلصق ونرسل
that actually represents human emotion
بحيث أنها تمثل إحساس إنساني
and endeavor and impact,
وأثر الإجتهاد،
and to be able to have an ethical moment
وأن تكون قادراً على أخذ لحظة أخلاقية
where we decide how we want to treat it.
حيث نقرر كيف نريد أن نتعامل معها.
I even think it can go into the real world.
وأعتقد حتى أنها يمكن أن تنتقل الى العالم الحقيقي.
We can end up, as we get in a world with more censors --
يمكننا أن نصل ل، حيث أننا في عالم مع مراقبة أكثر --
everywhere there is something filming you, maybe putting it online --
في كل مكان هناك من يصورك، ربما يضعها على الإنترنت--
to be able to have a little clip you could wear
بمقدورك الحصول على فيلم قصير يمكنك إرتداء
that says, "You know, I'd rather not."
شئ مكتوب عليه، " تعرف، أفضّل الإمتناع."
And then have technology
وبعد ذلك الحصول على التكنلوجيا
that the person taking the photo will know later,
التي عبرها الشخص الذي يلتقط الصورة ستعرفه لاحقاً
this person requested to be contacted
أن هذا الشخص طلب الإتصال به
before this goes anywhere big,
قبل أن يذهب هذا لمكان كبير،
if you don't mind.
إذا كنت لا تمانع.
And that person taking the photo can make a decision
وذلك الشخص الذي التقط الصورة يمكن أن يأخذ قراره
about how and whether to respect it.
حول كيفية إحترام هذا أو لا.
In the real world, we see filtering of this sort
في العالم الحقيقي نرى فلترة من هذا النوع
taking place in Pakistan.
تجري في باكستان.
And we now have means that we can build, like this system,
والآن لدينا الوسائل التي يمكن أن نبني بها، مثل هذا النظام،
so that people can report the filtering as they encounter it.
بحيث يقدر الناس على الإبلاغ عن الفلتر كلما واجههم.
And it's no longer just a "I don't know. I couldn't get there. I guess I'll move on,"
والأمر لم يعد فقط ،" لا أعرف. لم أستطيع الدخول هنا. أعتقد أن علي المضي،"
but suddenly a collective consciousness
لكن فجأة وعي جماعي
about what is blocked and censored
حول ماذا تم حظره ومراقبته
where online.
أصبح على الإنترنت.
In fact, talk about technology imitating life
في الواقع، الحديث عن أن التكنلوجيا تقلد الحياة
imitating tech, or maybe it's the other way around.
أو تقلد التكنلوجيا، أو ربما هي شئ آخر مقلوب:
An NYU researcher here took little cardboard robots
باحث في جامعة نيويورك هناك أخذ رجل آلي يعمل بالكارت
with smiley faces on them,
وعليه وجه مبتسم
and a motor that just drove them forward
ومحرك يجعله يتحرك الى الأمام فقط
and a flag sticking out the back
وعلم ملصق على ظهره
with a desired destination.
بالوجهه التي يبتغيها.
It said, "Can you help me get there?"
وتقول،" هل يمكنك إيصالي لذلك المكان؟"
Released it on the streets of Manhattan.
تم إطلاقه في شوارع مانهاتن.
(Laughter)
(ضحك)
They'll fund anything these days.
أنهم يمولون أي شئ هذه الأيام.
Here is the chart of over 43 people
هذا رسم بياني لأكثر من 43 شخصاً
helping to steer the robot that could not steer
يوجهون الرجل الآلي الذي لم يستطيع الذهاب
and get it on its way, from one corner
ويرشدونه الى طريقه، من ناصية
from one corner of Washington Square Park
من ناصية في حديقة واشنطون اسكوير
to another.
الى أخرى.
That leads to example number three: hitchhiking.
وهذا يقود الى المثال الثالث: السفر مجانا(صُحبة).
I'm not so sure hitchhiking is dead.
لست متأكداً من أن السفر مجانا(صُحبة) قد أنتهى.
Why? There is the Craigslist rideshare board.
لماذا؟ هناك لوحة لتقاسم الصحبة لقائمة المسافرين.
If it were called the Craigslist hitchhiking board,
إذا كانت تسمى لوحة تقاسم المسافرين مجاناً بصحبة
tumbleweeds would be blowing through it.
فأن الأعشاب ستتناثر خلالها.
But it's the rideshare board, and it's basically the same thing.
لكنها لوحة تقاسم الركوب، وهي في الأساس نفس الشئ.
Now why are people using it?
الآن لماذا يستخدمها الناس؟
I don't know. Maybe they think that, uh, killers don't plan ahead?
لا أعرف. ربما يعتقدون أنه، أوه، لا يخطط القتلة مسبقاً؟
(Laughter)
(ضحك)
No. I think the actual answer is
لا. أعتقد أن الإجابة الحقيقية هي
that once you reframe it,
أنه بمجرد أن إعادة تأطير ذلك
once you get out of one set of stale expectations
بمجرد الخروج من منظومة التوقعات القديمة
from a failed project that had its day,
من المشاريع الفاشلة التي كان لها يومها،
but now, for whatever reason, is tarnished,
لكن اليوم، لسبب ما، فأنها مشوهه،
you can actually rekindle the kind of human kindness and sharing
يمكنك في الواقع إعادة تلطيف نوعية اللطف الإنساني والتقاسم
that something like this on Craigslist represents.
الذي يمثله شئ مثل قوائم كريغ.
And then you can highlight it
وبعد ذلك يمكنك تسليط الضوء عليها
into something like,
الى شئ مثل،
yes, CouchSurfing.org.
نعم، التزحلق على الأريكة CouchSurfing.org.
CouchSurfing: one guy's idea
CouchSurfing: فكرة شخص ما
to, at last, put together people who are going somewhere far away
الى، في النهاية، وضع الآخرين الذين يذهبون لمكان ما بعيد للغاية
and would like to sleep on a stranger's couch for free,
ويرغبون في النوم في أريكة شخص غريب مجاناً،
with people who live far away,
مع أناس يعيشون بعيداً جداً،
and would like someone they don't know to sleep on their couch for free.
ويرغبون في أن ينام شخص ما لا يعرفونه على أريكتهم مجاناً.
It's a brilliant idea.
أنها فكرة رائعة.
It's a bee that, yes, flies.
أنها النحلة التي تطير.
Amazing how many successful couch surfings there have been.
المذهل هو كم أريكة ناجحة كانت هناك.
And if you're wondering, no, there have been no known fatalities
وإذا كنت تستغرب، لا، لم تكن هناك أي حالة وفاة معروفة
associated with CouchSurfing.
مرتبطة ب CouchSurfing.
Although, to be sure, the reputation system, at the moment,
بالرغم من، للتأكد، نظام السمعة، في هذه اللحظة،
works that you leave your report after the couch surfing experience,
يعمل بحيث أنك يجب أن تترك تقريراً بعد تجربة النوم على الأريكة.
so there may be some selection bias there.
لذا ربما يكون هناك بعض الإنحياز في الاختيار هناك.
(Laughter)
(ضحك)
So, my urging, my thought,
إذاً، فرضيتي، فكرتي،
is that the Internet isn't just a pile of information.
أليست الإنترنت مجرد كومة من المعلومات.
It's not a noun. It's a verb.
أنها ليست أسماً. أنها فعل.
And when you go on it,
وعندما تدخل فيها،
if you listen and see carefully and closely enough,
إذا كنت تستمع بحرص وعن قرب بما يكفي،
what you will discover
ما ستكتشفه
is that that information
أن تلك المعلومات
is saying something to you.
تقول لك شيئاً ما.
What it's saying to you is what we heard yesterday,
ما تقوله لك هو ما سمعناه بالأمس،
Demosthenes was saying to us.
ديموستيني كان يقول لنا.
It's saying, "Let's march." Thank you very much.
أنها تقول،" لنمضي." شكراً جزيلاً لكم.
(Applause)
(تصفيق)